# 871. 最低加油次数
[leetcode链接](https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-refueling-stops/)。 2023年研究生Java组的蓝桥杯考到了这道题。原题



汽车从起点出发驶向目的地，该目的地位于出发位置东面 target 英里处。

沿途有加油站，每个 station[i] 代表一个加油站，它位于出发位置东面 station[i][0] 英里处，并且有 station[i][1] 升汽油。

假设汽车油箱的容量是无限的，其中最初有 startFuel 升燃料。它每行驶 1 英里就会用掉 1 升汽油。

当汽车到达加油站时，它可能停下来加油，将所有汽油从加油站转移到汽车中。

为了到达目的地，汽车所必要的最低加油次数是多少？如果无法到达目的地，则返回 -1 。

注意：如果汽车到达加油站时剩余燃料为 0，它仍然可以在那里加油。如果汽车到达目的地时剩余燃料为 0，仍然认为它已经到达目的地。

 示例 1：
```
输入：target = 1, startFuel = 1, stations = []
输出：0
解释：我们可以在不加油的情况下到达目的地。
```
示例 2：
```
输入：target = 100, startFuel = 1, stations = [[10,100]]
输出：-1
解释：我们无法抵达目的地，甚至无法到达第一个加油站。
```
示例 3：
```
输入：target = 100, startFuel = 10, stations = [[10,60],[20,30],[30,30],[60,40]]
输出：2
解释：
我们出发时有 10 升燃料。
我们开车来到距起点 10 英里处的加油站，消耗 10 升燃料。将汽油从 0 升加到 60 升。
然后，我们从 10 英里处的加油站开到 60 英里处的加油站（消耗 50 升燃料），
并将汽油从 10 升加到 50 升。然后我们开车抵达目的地。
我们沿途在1两个加油站停靠，所以返回 2 。
```

## 思路
首先，在题目中我们需要明确的一点是：需要经过最少的加油站并且能够到达目的地。那么我们可以使用这么一种思想：在经过每一个加油站的时候，我们将加油站的油桶（油桶里面装了这个加油站所有的油）带在车上，但是不加（这样也不算是加了这个加油站的油）。当我们车开到没油并且还没到目的地的时候就将车上所有油桶中存油量最多的油桶拿出来加上。当车上的油桶都用完了但是还没走到目的地的时候就表示我们已经走不到目的地了。当我们走到目的地的时候，便可以计算我们加了多少桶油，此时便是加油次数最少的数量。

重复上述步骤：
+ 每当经过一个加油站就将这个加油站的油桶带在车上
+ 当车没油时，选取油量最多的油桶进行加油
+ 判断是否到目的地
    + 如果到达目的地便计算加了几桶油
    + 如果没到目的地并且油用完了就表示到不了目的地了。

在上面的阐述中，每次选取油量最多的油桶可以采用优先级队列（这样就避免了每次加油的时候都要遍历油桶选取油量最多的）。
优先级队列就是一个队列，不过元素入队之后按照元素的值进行排序。因此直接将queue改为一个排序的list也是可以的。

## 代码
### java
``` java
class Solution {
    public int minRefuelStops(int target, int startFuel, int[][] stations) {
        int start = 0;
        Queue<Integer> queue = new PriorityQueue<>((a,b)->b-a);
        for(int i=0;i<stations.length;i++){
            startFuel -=stations[i][0]-start;
            if(startFuel<0){
                while(queue.size()>0&&startFuel<0){
                    startFuel+=queue.poll();
                }
                if(startFuel<0){
                    return -1;
                }
            }
            start = stations[i][0];
            queue.add(stations[i][1]);
        }
        startFuel -= target - start;
        if(startFuel<0){
               while(queue.size()>0&&startFuel<0){
                    startFuel+=queue.poll();
                }
        }
        return startFuel<0?-1:stations.length - queue.size();
    }
}

```

​    
