# [1419. 数青蛙](https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-frogs-croaking/)

给你一个字符串 `croakOfFrogs`，它表示不同青蛙发出的蛙鸣声（字符串 `"croak"` ）的组合。由于同一时间可以有多只青蛙呱呱作响，所以 `croakOfFrogs` 中会混合多个 `“croak”` *。*请你返回模拟字符串中所有蛙鸣所需不同青蛙的最少数目。

要想发出蛙鸣 "croak"，青蛙必须 **依序** 输出 `‘c’, ’r’, ’o’, ’a’, ’k’` 这 5 个字母。如果没有输出全部五个字母，那么它就不会发出声音。如果字符串 `croakOfFrogs` 不是由若干有效的 "croak" 字符混合而成，请返回 `-1` 。



**示例 1：**

```
输入：croakOfFrogs = "croakcroak"
输出：1 
解释：一只青蛙 “呱呱” 两次
```

**示例 2：**

```
输入：croakOfFrogs = "crcoakroak"
输出：2 
解释：最少需要两只青蛙，“呱呱” 声用黑体标注
第一只青蛙 "crcoakroak"
第二只青蛙 "crcoakroak"
```

**示例 3：**

```
输入：croakOfFrogs = "croakcrook"
输出：-1
解释：给出的字符串不是 "croak" 的有效组合。
```

**提示：**

+ `1 <= croakOfFrogs.length <= 105`
+ 字符串中的字符只有 `'c'`, `'r'`, `'o'`, `'a'` 或者 `'k'`



## 思路

这一类的题好像很常见，也就是同时有很多个东西在做一个事情，让我们找出最少需要多少个这样的东西；[通知所有员工所需的时间](https://leetcode.cn/problems/time-needed-to-inform-all-employees/)

那么这一类题的做法就是：找到某一个时刻，花费这个东西的数量是最多的时候，这个最多的数量便是我们需要找到的答案。

那么，问题就转换成了我们需要去记录到每一个时刻（或者是找到某一个时刻），这个东西的值是最大的。所以，**最简单的方式是我们去遍历到每一个时刻，记录他们所花费这个东西的数量是多少。**



**对于当前这道题**：结合我们上面提到的思想，我们可以看出，上面指的‘东西’就是叫的青蛙。需要记录的便是每一个时刻叫的青蛙的数量。

我们可以用一个变量`cur_frog`来记录当前叫的青蛙，用一个变量`max_frog`来记录所有时刻中青蛙最多的数量。

用变量`cnt`来记录正在叫的青蛙中哪些青蛙发声到了哪一个步骤。`cnt[0]-> c cnt[1] -> r ....`

当青蛙发出`c`的时候表示，有一只青蛙开始发声了，所以记录下来`cur_frog++`，并记录当前青蛙发生到了`c`，（也就是发生到`c`步骤的青蛙有`cnt[0]`只）。

当青蛙发出其他（除`k`）的声音时候，我们需要看这一位的前一位有多少只青蛙在发声，如果没有的话就表示当前给的数据不行（前面的声都没发，根据顺序就没有后面的发声了）。因此，直接返回-1。 如果前面有数据，那么前面发声字母的青蛙数量就需要`-1`，因为青蛙要发下一声了。

当青蛙发`k`的时候，当前发声的青蛙数量`-1`就行了。



在循环最后进行当前青蛙的比较就行了。



## 代码

### go

```go
func minNumberOfFrogs(croakOfFrogs string) int {
    if len(croakOfFrogs) % 5 !=0 {
        return -1
    }
    max_frog := 0
    // 当前发声的青蛙
    cur_croak := 0
    // 每个发声步骤的青蛙数量
    cnt := make([]int,4)
    // 记录每一个步骤对应到cnt步骤的位置
    mp := map[rune]int{'c':0,'r':1,'o':2,'a':3,'k':4}
    
    for _,v:=range croakOfFrogs{
        if v == 'c'{
            cur_croak++
            cnt[0]++
        }else if v != 'k'{
            if cnt[mp[v]-1] == 0{
                return -1
            }
            cnt[mp[v]-1]--
            cnt[mp[v]]++
        }else{
            cnt[mp[v]-1]--
            cur_croak--
        }
        if cur_croak > max_frog{
            max_frog = cur_croak
        }
    }
    for _,v:=range cnt{
        if v != 0{
            return -1
        }
    }
    return max_frog
}
```



